# 2. výstup

Ve druhém výstupu jsme si začali připravovat průběžnou dokumentaci k práci. Spojovali jsme historii, postup a ještě ideálně popis, jak po nás práci zopakovat.
Také jsme pořídili potřebné vybavení k vytištění a úpravě modelů.

Náčrt krabice jsme vložili do CNC laseru, který nám desku prořezal, jak to šlo se dozvíte.

## Vybavení

Po hodinách strávených na internetu, brouzdnáním desítek jiných prací, jak amatéři, tak i profesionálové, vytvářeli dioráma a samotné lodi jsme složily pomysnlný nákupní seznam všech potřebných položek. Rozepisování každé by bylo na dlouho. V sekci [vybaveni](../ark-royal/vybaveni.md) můžete najít tabulku, co jsme použili a kde to případně pořídit také.

## Tisk modelu

Taktéž jsme začali tisknout naše modely. Použili jsme tiskárnu Creality, na které jsme vytiskli jak hlavní loď, tak i torpédoborec.
Tisk dohromady trval pár desítek hodin, zhruba 20 a nebylo potřeba zvláštních povrchových úprav.

## Výroba krabice

Po vytvoření náčru jsme využili CNC laser a krabici vyrobili za pomoci něho. Po dokončení práce jsme s úsměvem začali desku vyndavat s doměním, že dílky krásně vypadli a krabici ihned složíme. Ovšem, nastal zádrhel.

Ačkoliv deska byla z jednolitého dřeva, bez suků a jakýchkoliv viditelných kazů, ne na všem místech bylo místo proříznuto a dílky nechtěly vypadnoout.
Bohužel jsme již s deskou pohnuli a trefit se opět na stejné místo bylo složité.

Nakonec se nám ale na druhý pokus povedlo s co největší možnou přesností provést druhý řez krabice tak, že všechny dílky se již odřízly a my mohli krabici slepit.
